## 🎥 Демонстрационное видео

Обзор приложения:

[Смотреть видео на Google Drive из за недоступности Youtube](https://drive.google.com/file/d/1GSYHTPOtfX-GrRZOOv4fgTs1iln-rSwt/view)

# 🚀 Запуск приложения с Docker

Это руководство поможет вам запустить приложение с использованием Docker. Выберите подходящую версию контейнера в зависимости от ваших потребностей.

---

## 🔧 Подготовка

1. Убедитесь, что **Docker Desktop** установлен и запущен на вашем компьютере.
2. Выберите подходящую версию контейнера (легковесную или полную).

---

## 🏗 Сборка и запуск контейнеров

### Легковесная версия (284 МБ)

```bash
docker compose -f docker-compose-without-python.yml build
```   
               
Примечание:
При использовании этой версии вы получите ошибку:
Ошибка при отправке аудио: Ошибка сервера: 500 при обращении к сервису по распознанию речи.
Это связано с отсутствием Python-сервиса для обработки голоса.

### Полная версия (5.91 ГБ)

```bash
docker compose -f docker-compose.yml build
```  

🗑️ Удаление контейнеров и образов
Чтобы удалить существующие контейнеры и образы базы данных PostgreSQL, выполните команду:

```bash
docker-compose down --volumes
```

🔌 Портовая конфигурация
PostgreSQL: Порт пробрасывается на 5433, чтобы избежать конфликтов с локальной версией.

Remote JVM Debug: Порт 5005 доступен для удаленной отладки приложения.

🐍 Версия без Python-сервиса
Если вам не нужен функционал голосовой проверки, используйте легковесную версию:
```bash
docker-compose -f docker-compose-without-python.yml up
```

Отключение Python-сервиса в полной версии
Если вы используете полную версию, но хотите отключить Python-сервис:

Удалите или закомментируйте строки в docker-compose.yml:

depends_on:
  - python-service

Не запускайте микросервис python-service.

📦 Docker-образы
Вы можете использовать предварительно собранные образы:

```bash
docker pull ildusakhmadiev/learning-app:1.0-light
```
```bash
docker pull ildusakhmadiev/learning-app-python:1.0
```

простой запуск через docker run не будет работать ,поэтому если вы качаете образ используйте скрипты запуска

⏳ Время запуска
Если вы используете скрипты Linux_Run.sh или Windows_Start.bat, подождите 30-60 секунд для полного старта приложения.

📝 Примечания
Полная версия с Python занимает около 10 ГБ места. Убедитесь, что у вас достаточно свободного пространства на диске.

Для экономии ресурсов отключите ненужные сервисы в docker-compose.yml.

### Если клонировать github
Сборка
```bash
docker compose -f docker-compose.yml build
```
Запуск
```bash
docker compose -f docker-compose.yml up
```
Удачного использования! 🎉
